Catherine, na verdade os arrays
têm uma limitação.
O que quer dizer? É o que você pediu
para usarmos. Qual é o problema?
Bom, estive pensando, e há
uma estrutura de dados melhor
para armazenarmos essas palavras, no caso
de querermos adicionar mais no futuro.
Que estrutura é essa?
É algo chamado ArrayList, e podemos usar
essas caixas como uma analogia.
Por exemplo, se quisermos que a arrayList
diminua de tamanho,
apenas removemos elementos dela.
e se quisermos que ela cresça, podemos
simplesmente adicionar elementos a ela.
O quão grande ela pode ficar?
Bom, não há um limite de quão grande
a arrayList pode ficar,
enquanto o array, uma vez criado,
fica do mesmo tamanho.
Então onde coloco isso?
Porque quero colocar as strings
um, dois e três aqui.
A 1ª palavra pode ficar
no 1º elemento.
A 2ª, no 2º elemento.
-OK.
-E a 3ª,
no 3º elemento.
Posso colocar qualquer coisa
em um elemento de uma arrayList?
Não podemos colocar qualquer coisa.
Uma arrayList
só comporta tipos de dados de objetos.
Em vez de...
Tipos primitivos de dados.
Coisas como integers, booleanos e floats.
Mas e se eu quiser armazenar
um integer em um elemento?
Bom, é meio difícil. Mas em Java
temos algo chamado object grabbers.
Eles envolvem tipos primitivos de dados
e os ajudam a se tornarem tipos de dados
de objeto.
Por exemplo, podemos armazenar
o integer com I maiúsculo.
Mas não podemos armazenar
o integer com I minúsculo.
OK. Entendi.
Então uma arrayList comporta tipos
de dados de objetos, mas não tipos primitivos.
Parece que uma arrayList
é bem mais flexível,
pois não há espaços desperdiçados
em comparação com um array,
que pode ter espaços em branco.
-Então por que não usar sempre uma arrayList?
-Que bom que perguntou.
Tenho esse ótimo gráfico de comparação
que responderá todas as suas dúvidas.
OK, vamos dar uma olhada.
Aqui está a tabela que compara
e contrasta o Array e a ArrayList.
Como mencionamos antes, um Array
não pode mudar de tamanho depois de criado,
enquanto uma ArrayList
pode mudar de tamanho.
Quanto à questão, "é uma classe?",
um Array não é uma classe.
Ela não tem métodos para acessar
e modificar elementos.
Por outro lado, uma arrayList
tem uma lista de definição de classes.
Isso significa que toda instância
de uma arrayList é um objeto
cujos métodos podemos usar para acessar
e modificar os dados, então isso fica claro aqui.
E o que cada estrutura de dados
pode armazenar também é diferente.
Um array pode conter tipos
primitivos e tipos de objetos de dados.
Porém, uma arrayList só pode conter
tipos de dados de objetos.
Para ficar mais claro, vamos ver
alguns cenários de exemplo
em apps reais de Android.
No app de configurações,
temos uma tela de Wi-Fi que mostra uma lista
das redes Wi-Fi disponíveis perto de você.
Neste caso, podemos querer armazenar
esta informação em uma arrayList,
isto porque a lista de redes Wi-Fi
disponíveis pode crescer
e diminuir, dependendo
de onde você estiver.
Às vezes, não há redes Wi-Fi
perto de você, e outras vezes pode haver
diversas. Neste caso, não faz sentido
ter um array de tamanho fixo.
No app YouTube app, há uma função
que pode te permitir criar uma playlist
de vídeos para assistir
mais tarde.
E esta é uma situação ideal
para uma arrayList, porque continuaremos
a adicionar vídeos que queremos ver
e remover aqueles que já vimos,
e já que precisamos que a estrutura de dados
mude de tamanho dinamicamente,
devemos usar uma arrayList.
Por outro lado, em um app de alarme
temos um caso em potencial de usar um array.
Quando especifica um alarme,
você especifica em que dia da semana
o alarme deve repetir.
Isso poderia ser um array booleano,
que seria verdadeiro se o alarme deve soar
naquele dia, e falso se o alarme
não deve soar naquele dia.
Então sempre só há
7 dias na semana,
então o tamanho do nosso array booleano
não precisa mudar com o tempo.
Por isso, podemos usar
um array.
Outro possível caso de uso de array
é o app Google Play store.
Quando procura um app, você pode
ver uma lista de categorias,
que inclui apps de negócios,
comunicação, educação e mais.
Se rolar para cima
e para baixo,
o número de categorias
na Play Store ficará fixado.
Neste caso, usamos um array
para armazenar essa informação.
Resumindo, array e arrayList
são dois tipos diferentes
de estruturas de dados que são
ideais para diferentes casos de usos.
Arrays têm um tamanho fixo,
enquanto arrayLists têm tamanho variável.
Você pode armazenar objetos
e primitivos em um array,
enquanto só pode armazenar
tipos de objetos em uma arrayList.
A seguir, nos aprofundaremos em como
escrever código para criar uma arrayList.